---
page_printed: 130
running_head_script: sa
running_head: स्मृतिमुक्ताफले - आह्निककाण्ड: - पूर्वभाग:
---

[SA]
> continues from previous page
कुर्यात् । परिवेषणं कुर्वन्नुच्छिष्टस्पृष्टौ अन्नं निधायाचम्य परिविष्यात् ।
परिवेषणं कुर्वन्मूत्राद्युच्छिष्टश्चेत् अन्नादि निधाय शौचाचमने
कृत्वाऽन्नादि प्रोक्ष्य अग्रिमर्कं वा संस्पृश्य परिविष्यात् । परिवेषणे
रजोदृष्टौ तत्स्पृष्टान्नत्यागः इति ।

[TA]
மார்க்கண்டேயரோவெனில்:- த்ரவ்யத்தை வைக்காமலே சௌசமும் செய்ய வேண்டுமென்கிறார்:- பக்வான்னத்தை வைத்துக்கொண்டே மலமூத்ர விஸர்ஜனம் செய்தவன், அதைப் பூமியில் வைக்காமலே மடியில் வைத்துக்கொண்டு, ந்யாயப்படி சௌசம் செய்து, விதிப்படி ஆசமனம் செய்து, அன்னத்தை ப்ரோக்ஷித்து, அதை எடுத்து ஸூர்யனுக்குக் காண்பிக்க வேண்டும். அதில் கபளமாத்ரமாவது எடுத்து எறிந்து விட்டால் மீதியுள்ளது சுத்தமாகின்றது. ஸ்ம்ருத்யர்த்தஸாரத்தில்:- வஸ்த்ரம் முதலியதுகளுடன் கூடியவன் உச்சிஷ்டனானால், அதைத் தொட்டுக்கொண்டு, அல்லது மடியில் வைத்துக்கொண்டு அத்துடன் கூடியவனாய் ஆசமனம் செய்தால் சுத்தனாகிறான். அல்லது அதைப் பூமியில் வைத்துவிட்டு ஆசமனம் செய்து, அந்த வஸ்த்ரம் முதலியதை ப்ரோக்ஷிக்க வேண்டும். அன்னபானம் முதலியதைக் கையிலுடையவனாய் உச்சிஷ்டனானால் அதைக்கீழே வைத்து ஆசமனம் செய்து ப்ரோக்ஷிக்க வேண்டும். அந்த அன்னபானாதிகளைக் கீழே வைத்து ரக்ஷிக்க முடியாவிடில் அதைத் தொட்டுக்கொண்டு, அல்லது மடியில் வைத்துக் கொண்டு, சௌசம் ஆசமனம் இவைகளைச் செய்யவேண்டும். பரிமாறுகிறவன் உச்சிஷ்டத்தால் ஸ்பர்சிக்கப்பட்டால் அன்னத்தை வைத்துவிட்டு ஆசமனம் செய்து பரிமாறவேண்டும். பரிமாறுகிறவன் மூத்ரவிஸர்ஜனாதிகளால் உச்சிஷ்டனானால், அன்னம் முதலியதை வைத்துவிட்டு, சௌசமுமாசமனமும் செய்து, அன்னம் முதலியதை ப்ரோக்ஷித்து, அக்னி அல்லது ஸூர்யனை ஸ்பர்சிக்கச்
> continues on next page

---
notes:
---